# SparkApp
[戻る](./README.md)
## 1.「AMP」の概要
1. 「AMP」 のモデルは、「０１」～「３９」の３９種類あるが、うち６種類は有償なので、実質は３３種類。すべて、もとになった製品「参照モデル」が公式から示されている。  
2. 有償なのは、「０６」「０７」「１３」「１４」「１９」「２０」の６種類。  
3. 設定ツマミは、全モデル共通で、「Gain、Bass、Middle、Treble、Volume」の５つ。
4. 実機にあるような、チャンネル切替や、リバーブなどの機能は、一切ない。
5. アンプのキャラクターのカテゴリーとして、「Clean」「Glassy」「Crunch」「High Gain」「Metal」「Acoustic」「Bass」の７種類ある。３３種類を網羅的に試さなくても、「参照モデル」や「カテゴリー」から、試すアンプを絞ると効率がよい。
  
## 2.「DRIVE」の概要
1. 「DRIVE」のモデルは「０１」～「１０」の１０種類。もとになった製品「参照モデル」は、公式から示されている資料は見つけられなかったが、プリセットデータの中身をみると、「DSP ID」がもとになった製品名そのままだったりするので、アイコンと併せてみることで、ほぼ特定できる。
2. 設定ツマミは「Gain（Drive）、Level（Volume）、Tone」の３つだが、Toneはないものもある。
3. 「Gain（Drive）」で音を作り、ONとOFFで音量が変わらないように「Level（Volume）」を調節する、という手順で設定する。
  
## 3.「REVERB」の概要
1. 「REVERB」のモデルは「０１」～「０９」の９種類。ROOM、HALL、PLATEがある。SPRINGは無い？特定の参照モデルのないものもあり、それはPositiveGrid オリジナルであるようす。
2. 設定ツマミは、全モデル共通で、「LEVEL、DAMPING、DWELL、TIME、LOW CUT、HIGH CUT」の６つ。
3. 「LEVEL」は、残響音の音量。
4. 「DAMPING」は、残響音が吸収される周波数。空間に人などがいる場合の響き方。
5. 「DWELL」は、減衰の長さ。
6. 「TIME」とは、残響音の長さ。
  
## 4.NOISE GATE の概要
1. 「GATE」のモデルは１種類。
2. 設定ツマミは「Threshold、Decay」の２つ。
3. 「Threshold」は、音をカットする音量の基準値。
4. 「Decay」は、カットがかかり終わるまでの時間の長さ。
5. ニュアンスまでカットされてしまうおそれがあるので、できれば使いたくない。弦アースでも消せない常在ノイズがある場合は、原因を調査特定して、根本対処したほうがよい。
  
## 5.COMP/WAH の概要
1. 「COMP/WAH」のモデルは５つ。ギターのCOMPは３つ。WAHは有償。
2. 音が明瞭になって、アンサンブルで埋もれにくくなるので、必要に応じてONにする。  
3. 「なぜ要る・入れるのか、どういう設定値がよいか」を明快に説明している資料は少ない。しかし、一度入れると、ないと物足りない感じがするので、入れたほうがいい。ぐらいの認識。
4. 「4と5」はベース用のようなので、「1と2と3」のなかから選ぶとよい。
  
## 6.MOD/EQ の概要
1. 「MOD/EQ」のモデルは１２個。もとになった製品「参照モデル」は、公式から示されている資料は見つけられなかったが、「DSP ID」とアイコンを併せてみることで、「参照モデル」は特定できる。
2. トレモロ、フランジャー、フェイザー、ビブラートなど、かなり音が変わるので、必要に応じてONにする。
3. 普通にかける（１２時とか）と音が変わり過ぎるとしても、ごくごく弱く（メモリ０．５とか）掛けると、そこまで音は変わらず、奥行き感がでる。  
  
## 7.DELAY の概要
1. 「DELAY」のモデルは６個。もとになった製品「参照モデル」は、公式から示されている資料は見つけられなかったが、「DSP ID」とアイコンを併せてみることで、「参照モデル」は特定できる。
2. ディレイ、スペースエコー、テープエコーなど、かなり音が変わるので、必要に応じてONにする。
3. 普通にかける（１２時とか）と音が変わり過ぎるとしても、ごくごく弱く（９時とか）掛けると、そこまで音は変わらず、奥行き感がでる。 
  
[戻る](./README.md)