# SparkApp
[戻る](./README.md)
  
## 1.音作りの手順（一般論式）
1. 流れとしては、「AMPを選ぶ -> DRIVEを選ぶ -> REVERBを選ぶ -> COMPを選ぶ -> 必要に応じてほかのエフェクトを選ぶ。」が基本となる。
2. まず、「ひな型」となるプリセットを作る。各エフェクトで、とりあえず好みのものを選択したうえで、「AMP」だけをONにして、他をOFFにする。「AMP」を選ぶにあたっては、もとになったモデルを参考にしたり、音を確認して、決めていく。
3. 「AMP」モデルのツマミは共通で、実機アンプのような「チャンネル切替」や「リバーブ」などは一切ないので、「AMP」で大まかな方向性を決めたあとは、エフェクターで音を作りこむことになる。したがって、「AMP」としての設定は、Gain とVolume で音を作ることになるが、ツマミはすべて12時から始めるとよい。ゲイン抑え目（９～１０時）、ゲイン１２時、ゲイン上げ目（１４～１５時）、の３通りぐらいオーディションするとよい。主にはGain で歪み量・音の方向性が決まるが、Volume でも変わる。
4. 最終的な音量は、Spark 本体のボリュームツマミで調節できるが、音作りにあたっては、「Spark本体のボリュームツマミや、アプリ上のボリュームメーターを、１２時（中央）で固定する」とよい。理由は、「ほかのプリセットと音量を揃えるため」と、「現場での音量調整を本体ボリュームでできる余地を残しておく」ため。
5. 音作りにあたっては、ギター本体のボリュームも、１０ではなく、６～８ぐらいでするとよい。ギター本体のボリュームで歪み量を微調整する余地を残すため。
6. 可能であれば、EQの調整は、スタジオでミキサーにつないでPAスピーカーから大音量を出してやるとよい。自宅環境や、ヘッドホンでは、低音がそもそも出ていないので、EQ設定を追い込むのは難しい。EQ調整の方法は、５・６弦の開放やローフレットを弾いて、低音がつぶれたらBassをカット。１・２弦の１２フレットあたりを弾いて、高音がキンキンすればTrebleをカット。オープンコードを弾いて最終のバランスをみて、音が心地よくクリアに聴こえるように調節する。
7. 以上の調整を、いくつかのアンプモデルにおいてやっておき、各アンプの設定ひな型として残しておくとよい。その際、プリセット・カテゴリの、あまり使わないカテゴリ、例えば「Bass」のファクトリープリセットを削除してしまって、「AMP」のひな型プリセットの置き場にすると便利。
8. 「Drive」をONにして、歪み量や音量を調節する。ツマミをすべて１２時にして、Gainを「０、９時、１２時、１５時、フルテン」など試す。Gain量が決まったら、On／Offで音量が大きく変わらないように、Levelを調節する。ここで「AMP」やSpark 本体のボリュームツマミで音量を調節してしまうと、ほかのプリセットとのバランスが悪くなるので注意。
9.  「REVERB」をONにして、残響音を調整する。ROOM、HALL、PLATEがある。（SPRINGは無い？）
10. 「COMP」をONにして、バランスをみる。１２時から、１０時や１４時を試してみる。一度OFFにしてみて、ONにしたときとの違いを確認する。
11. 必要に応じて、他のエフェクトをONにして調整する。「MOD」は、ごくうっすらと掛けると、音に奥行きが出る。
12. ある程度、設定が固まったら、改めてそのプリセットもひな型にする。プリセット・カテゴリの、「Alternative」を置き場にする、など。
13. ひな型プリセットができたら、それをもとに変更して「上書き」ではなく、「新規保存」すると、別名保存できて、ひとつひとつの設定を初期値から変更する手間が省ける。
14. 出来上がったプリセットは、プリセット・カテゴリの、「Pop」を置き場にすると、先頭にあるのでサッと選択しやすい。
15. プリセット・カテゴリ内での並び順は、（要調査）
16. ギターを持ち替えても、音は変わる。Spark本体の設定で、「ハイパワー用・ローパワー用」の切替はあるものの、最終的には、ギターごとにプリセットを分けたほうが確実。
  
## 2.音作りの手順（「AMP」固定「DRIVE」選択式）
1. 「AMP」をどれか一つ決める。このとき、「4.音作りの手順（一般論式）」で作った「AMP」のひな型を使うか、もしくは、全ノブを１２時にする。
2. 「DRIVE」（全１０種類）ごとに、プリセットを保存する。このとき、プリセット・カテゴリの「Blues」を置き場にするなど。
3. 「DRIVE」の全ノブを１２時にして、使いそう、使わなそう、でオーディションをする。
4. 使いそう、なプリセットで、音を追い込む。
5. 気になるのは「04 Match DC」「05 ODS 50」「10 AC Boost」「12 TwoStone SP50」「15 AmericanDeluxe」「16 Plexiglas」「17 JM45」「18 LuxVerb」の８つ。
  
## 3.音作りの手順（「DRIVE」固定「AMP」選択式）
1. 「DRIVE」をどれか一つ決める。
2. 「AMP」（全３３種類）をすべて試すのは大変なので、ひとつの「カテゴリー」内のアンプ（各４～５個）で、それぞれプリセットを保存する。このとき、「4.音作りの手順（一般論式）」で作った「AMP」のひな型を使うか、もしくは、全ノブを１２時にする。プリセット・カテゴリの、「Rock」を置き場にするなど。
4. 使いそう、使わなそう、でオーディションをする。
5. 使いそう、なプリセットで、音を追い込む。
6. 気になるのは「02 CloneDrive」「03 TubeDrive」「09 FuzzFace」「10 BlackOp」「12 GuitarMuff」の５つ。

[戻る](./README.md)
