# SparkApp
## 1.画面ごとの機能
アプリを起動すると、「エフェクト」画面となる。画面下部の4つのアイコンで、画面・機能を切り替える。
1. 「エフェクト」：アンプやエフェクターを切り替えて、音作りをする画面。  
2. 「音楽」：「Smart Jam」などで、Youtube動画などを再生し、自動解析したコードが表示されるが、精度が高いわけではないので、使い道は限られる。練習の伴奏にしたいYoutube動画があれば、便利。  
3. 「録画」：演奏動画を録画する画面。  
4. 「メニュー」：各種設定など。「Tuner」がとても見やすく、合わせやすい。歯車アイコンから、「トーンプリセットをバックアップする」で、Dropbox に現状のプリセットを一式アップロードできる。  
  
## 2.エフェクトの種類・数
「エフェクト」画面では、エフェクト種別ごとの並び順は固定で、順番は入れ替えられない。  
使わないエフェクトはオフにはできるが、削除はできない。  
アプリ内課金で買わないと使えないエフェクターもある。  
エフェクト種別の並び順と、無償で使える数は以下のとおり。  
  
1. GATE（１種類）
2. COMP/WAH（５種類）
3. DRIVE（１０種類）
4. AMP（３３種類）
5. MOD/EQ（１２種類）
6. DELAY（６種類）
7. REVERB（９種類）
  
## 3.エフェクトの詳細一覧
エフェクトの詳細な一覧は、[こちら。](./EFECTS.md)  
  
## 4.音作りの手順（一般論式）
1. 流れとしては、「AMPを選ぶ -> DRIVEを選ぶ -> REVERBを選ぶ -> COMPを選ぶ -> 必要に応じてほかのエフェクトを選ぶ。」が基本となる。
2. まず、「ひな型」となるプリセットを作る。各エフェクトで、とりあえず好みのものを選択したうえで、「AMP」だけをONにして、他をOFFにする。「AMP」を選ぶにあたっては、もとになったモデルを参考にしたり、音を確認して、決めていく。
3. 「AMP」モデルのツマミは共通で、実機アンプのような「チャンネル切替」や「リバーブ」などは一切ないので、「AMP」で大まかな方向性を決めたあとは、エフェクターで音を作りこむことになる。したがって、「AMP」としての設定は、Gain とVolume で音を作ることになるが、ツマミはすべて12時から始めるとよい。ゲイン抑え目（９～１０時）、ゲイン１２時、ゲイン上げ目（１４～１５時）、の３通りぐらいオーディションするとよい。主にはGain で歪み量・音の方向性が決まるが、Volume でも変わる。
4. 最終的な音量は、Spark 本体のボリュームツマミで調節できるが、音作りにあたっては、「Spark本体のボリュームツマミや、アプリ上のボリュームメーターを、１２時（中央）で固定する」とよい。理由は、「ほかのプリセットと音量を揃えるため」と、「現場での音量調整を本体ボリュームでできる余地を残しておく」ため。
5. 音作りにあたっては、ギター本体のボリュームも、１０ではなく、６～８ぐらいでするとよい。ギター本体のボリュームで歪み量を微調整する余地を残すため。
6. 可能であれば、EQの調整は、スタジオでミキサーにつないでPAスピーカーから大音量を出してやるとよい。自宅環境や、ヘッドホンでは、低音がそもそも出ていないので、EQ設定を追い込むのは難しい。EQ調整の方法は、５・６弦の開放やローフレットを弾いて、低音がつぶれたらBassをカット。１・２弦の１２フレットあたりを弾いて、高音がキンキンすればTrebleをカット。オープンコードを弾いて最終のバランスをみて、音が心地よくクリアに聴こえるように調節する。
7. 以上の調整を、いくつかのアンプモデルにおいてやっておき、各アンプの設定ひな型として残しておくとよい。その際、プリセット・カテゴリの、あまり使わないカテゴリ、例えば「Bass」のファクトリープリセットを削除してしまって、「AMP」のひな型プリセットの置き場にすると便利。
8. 「Drive」をONにして、歪み量や音量を調節する。ツマミをすべて１２時にして、Gainを「０、９時、１２時、１５時、フルテン」など試す。Gain量が決まったら、On／Offで音量が大きく変わらないように、Levelを調節する。ここで「AMP」やSpark 本体のボリュームツマミで音量を調節してしまうと、ほかのプリセットとのバランスが悪くなるので注意。
9. 「REVERB」をONにして、残響音を調整する。ROOM、HALL、PLATEがある。（SPRINGは無い？）
10. 「COMP」をONにして、バランスをみる。１２時から、１０時や１４時を試してみる。一度OFFにしてみて、ONにしたときとの違いを確認する。
11. 必要に応じて、他のエフェクトをONにして調整する。「MOD」は、ごくうっすらと掛けると、音に奥行きが出る。
12. ある程度、設定が固まったら、改めてそのプリセットもひな型にする。プリセット・カテゴリの、「Alternative」を置き場にする、など。
13. ひな型プリセットができたら、それをもとに変更して「上書き」ではなく、「新規保存」すると、別名保存できて、ひとつひとつの設定を初期値から変更する手間が省ける。
14. 出来上がったプリセットは、プリセット・カテゴリの、「Pop」を置き場にすると、先頭にあるのでサッと選択しやすい。
15. プリセット・カテゴリ内での並び順は、（要調査）
  
## 5.音作りの手順（「AMP」固定式）
1. 「AMP」をどれか一つ決める。このとき、「4.音作りの手順（一般論式）」で作った「AMP」のひな型を使うか、もしくは、全ノブを１２時にする。
2. 「DRIVE」（全１０種類）ごとに、プリセットを保存する。このとき、プリセット・カテゴリの「Blues」を置き場にするなど。
3. 「DRIVE」の全ノブを１２時にして、使いそう、使わなそう、でオーディションをする。
4. 使いそう、なプリセットで、音を追い込む。
  
## 6.音作りの手順（「DRIVE」固定式）
1. 「DRIVE」をどれか一つ決める。
2. 「AMP」（全３３種類）をすべて試すのは大変なので、ひとつの「カテゴリー」内のアンプ（各４～５個）で、それぞれプリセットを保存する。このとき、「4.音作りの手順（一般論式）」で作った「AMP」のひな型を使うか、もしくは、全ノブを１２時にする。プリセット・カテゴリの、「Rock」を置き場にするなど。
4. 使いそう、使わなそう、でオーディションをする。
5. 使いそう、なプリセットで、音を追い込む。

## 7.「AMP」の概要
1. 「AMP」 のモデルは、０１～３９の３９種類あるが、うち６種類は有償なので、実質は３３種類。すべて、もとになった製品「参照モデル」が公式から示されている。  
2. 有償なのは、（０６、０７、１３、１４、１９、２０）の６種類。  
3. 設定ツマミは、全モデル共通で、「Gain、Bass、Middle、Treble、Volume」の５つ。
4. アンプのキャラクターのカテゴリーとして、「Clean」「Glassy」「Crunch」「High Gain」「Metal」「Acoustic」「Bass」の７種類ある。３３種類を網羅的に試さなくても、「参照モデル」や「カテゴリー」から、試すアンプを絞ると効率がよい。
  
## 8.「DRIVE」の概要
1. 「DRIVE」のモデルは０１～１０の１０種類。もとになった製品「参照モデル」は、公式から示されている資料は見つけられなかったが、プリセットのバックアップデータのなかをみると、「DSP ID」がもとになった製品名そのままだったりするので、アイコンと併せてみることで、ほぼ特定できる。
2. 設定ツマミは「Gain（Drive）、Level（Volume）、Tone」の３つだが、Toneはないものもある。
3. 「Gain（Drive）」で音を作り、ONとOFFで音量が変わらないように「Level（Volume）」を調節する、という手順で設定する。
  
## 9.「REVERB」の概要
1. 「REVERB」のモデルは０１～０９の９種類。ROOM、HALL、PLATE。SPRINGは無い？特定の参照モデルのないものもあり、それはPositiveGrid オリジナルであるようす。
2. 設定ツマミは、全モデル共通で、「LEVEL、DAMPING、DWELL、TIME、LOW CUT、HIGH CUT」の６つ。
3. 「LEVEL」は、残響音の音量。
4. 「DAMPING」は、残響音が吸収される周波数。空間に人などがいる場合の響き方。
5. 「DWELL」は、減衰の長さ。
6. 「TIME」とは、残響音の長さ。
  
## 10.NOISE GATE の概要
1. 「GATE」のモデルは１種類。
2. 設定ツマミは「Threshold、Decay」の２つ。
3. 「Threshold」は、音をカットする音量の基準値。
4. 「Decay」は、カットがかかり終わるまでの時間の長さ。
  
## 11.COMP/WAH の概要
1. 「COMP/WAH」のモデルは５つ。無償なのはCOMPだけで、WAHは有償。
2. 音が明瞭になって、アンサンブルで埋もれにくくなるので、必要に応じてONにする。  
3. 「なぜ要る・入れるのか」を明快に説明している資料は少ない。しかし、一度入れると、ないと物足りない感じがするので、入れたほうがいい。ぐらいの認識。
  
## 12.MOD/EQ の概要
1. 「MOD/EQ」のモデルは１２個。「参照モデル」は特定できる。
2. トレモロ、フランジャー、フェイザー、ビブラートなど、かなり音が変わるので、必要に応じてONにする。
3. 普通にかける（１２時とか）と音が変わり過ぎるとしても、ごくごく弱く（メモリ０．５とか）掛けると、そこまで音は変わらず、奥行き感がでる。  
  
## 13.DELAY の概要
1. 「DELAY」のモデルは６個。「参照モデル」は特定できる。
2. ディレイ、スペースエコー、テープエコーなど、かなり音が変わるので、必要に応じてONにする。
3. 普通にかける（１２時とか）と音が変わり過ぎるとしても、ごくごく弱く（９時とか）掛けると、そこまで音は変わらず、奥行き感がでる。 
  
## 14.バックアップデータの特性から、「プリセット・カテゴリ」の活用
1. プリセットのカテゴリとして、「Pop、Blues、Rock、Metal、Alternative、Bass、Acoustic」の７種類ある。
2. プリセットのデータをDropbox にバックアップした場合、データの格納のされ方として、この「プリセット・カテゴリ」名のフォルダのなかに、個々のプリセットの実データが格納される。
3. 個々のプリセット単位でリカバリーするのはやや難易度が高いが、「プリセット・カテゴリ」単位ですげかえる、というのは、親フォルダごとすげかえることでできるので、管理しやすい。（理由は後述）
4. したがって、プリセットの管理単位として、この「プリセット・カテゴリ」が利用できる。本来の用途どおり、音色のイメージごとに振り分けてもよいが、例えば「Bass」には「AMP」のひな型を入れる、「Pop」にはライブのセットリストで使うプリセットを入れる、等の使い方ができる。

